[Genius Girlfriend]
[Episode 18]
[Lima Tahun Kemudian]
[Tahun 2018]
Halo.
Mari pelajari tentang
sepeda berbagi Kesenangan Tanpa Akhir.
Perjalanan ramah lingkungan,
gaya hidup rendah karbon.
Cukup pindai kode ini saja.
Halo, silakan lihat-lihat
sepeda berbagi Kesenangan Tanpa Akhir.
Perjalanan ramah lingkungan,
gaya hidup rendah karbon.
- Sepeda berbagi Kesenangan Tanpa Akhir.
- Duan Qiyan telah menyelesaikan
perubahannya dari "Duan"
menjadi "Pak Duan".
Semasa kuliah,
dia selalu mengirimkan kepada kami
cuplikan video
ketika dirinya berhasil meraih juara
di kompetisi modal ventura universitas.
Di dalam video tersebut,
Duan Qiyan berbicara
dengan penuh percaya diri mengenai
proyek sepeda berbagi
yang bernama Kesenangan Tanpa Akhir,
membuat rencana
untuk menyelesaikan
masalah perjalanan
satu kilometer terakhir di perkotaan.
Halo, tolong perhatikan
sepeda berbagi Kesenangan Tanpa Akhir.
Kamu bilang orang yang melakukan promosi
lapangan ini tidak mirip dengannya?
Karena orang ini memang bukan dirinya.
Dia berada di sebelahnya.
Pak Duan, mereka semua
tidak mau menerima brosur ini.
Sudah berapa kali kubilang padamu,
sekarang aku bukan Pak Duan.
Aku adalah Qiqi.
Qiqi dari Kesenangan Tanpa Akhir.
Kakak keren,
kulihat bahwa kamu adalah
anak laki-laki yang suka olahraga.
Apakah kamu biasanya suka bersepeda?
Coba kamu lihat,
sepeda milik kakak ini keren atau tidak?
Jika keren,
segeralah minta ayah dan ibumu
untuk memindai kodenya untukmu.
Kakak akan memberimu sebuah hadiah kecil.
Sayang, kamu sedang apa?
Ibu, pindai kodenya.
Kalian pasti masih ingat Tang Tingting.
Dulu dia hampir tertipu
saat mengejar idolanya.
[Star Shine Media]
Kami, beberapa orang teman baiknya,
membantunya membalas dendam.
[Rak Akses Materi Star Shine Media]
Meskipun Duan Qiyan selalu
mengejeknya sebagai murid yang bodoh,
kalau dipikir-pikir lagi,
murid bodoh di kelas eksperimen
SMA terbaik di seluruh provinsi
tidak mungkin seburuk itu, 'kan?
[Star Shine Media]
Dia berhasil masuk ke Universitas Zhendan
dan mempelajari ilmu komunikasi.
Saat lulus, dia memutuskan
untuk mencoba mempraktikkan
bagaimana rasanya
kalau hobi dijadikan sebagai pekerjaan.
Ternyata benar,
rasanya tidak seberapa.
Pak Wang, tolong luangkan
waktu Anda lima menit lagi.
Su Mo dari agensi kami benar-benar
memiliki potensi yang sangat bagus.
Entah itu menyanyi, menari,
atau berolahraga,
dia menguasai segala macam bakat tersebut.
Selain itu, dia juga sangat tahan banting.
Saat syuting terakhir kali,
kakinya retak karena terjatuh
saat menggunakan tali kawat.
Dia bahkan masih melanjutkan syuting
adegan drama biasa dengan kaki digips.
Saat ini, karakter-karakter
untuk bagian selanjutnya
semuanya membutuhkan
kesan usia yang lebih tua.
Su dari agensi kalian...
Tidak masalah.
Bukankah tugas seorang aktor
adalah membentuk karakter?
Mana bisa semua karakter
disesuaikan khusus untuknya?
Aku rasa, asalkan dia benar-benar
menghayati karakternya
dan riasannya diatur sedemikian rupa,
terlihat lebih tua lima atau enam tahun
sama sekali bukan masalah.
Potensinya memang lumayan bagus.
Namun, untuk karakter-karakter
di bagian selanjutnya,
sudah hampir selesai ditentukan Pak Zheng.
Lain kali saja, ya.
Jika ada kesempatan,
kita akan bekerja sama lagi.
Aku...
Sutradara Li.
Anda sudah sampai
di lantai bawah tanah B2?
Baik, aku akan segera menjemput Anda.
Oke.
Pak Wang.
Tang, tetaplah di situ.
Tidak perlu mengantarku.
Langkah kita selanjutnya
masih harus melakukan
optimalisasi arsitektur sistem.
Kita akan merekonstruksi sistem back-end
dengan menggunakan
framework Spring Boot dari Java.
Sambil memastikan peningkatan efisiensi
operasi dan pemeliharaan,
kita juga telah mengembangkan
sistem pemantauan cerdas secara mandiri
agar kita dapat memantau
status kendaraan kita dengan lebih baik.
Pak Liu, bagaimana kalau
Anda melihatnya sekali lagi?
Pak Liu.
Itu...
Tadi dia itu adalah seorang investor.
Dia
bersikeras untuk berinvestasi
di proyek kita.
Namun, sejujurnya
perusahaan reksa dana kecil seperti ini,
biasanya tidak akan kami pertimbangkan.
Ada apa?
Manajer Tang
hari ini juga sedang
membicarakan bisnis di sini?
Benar.
Su Mo dari agensi kami
sekarang sangat populer.
Ada beberapa proyek berkelas S+
yang memperebutkannya.
Jadi aku mencari Pak Wang itu
untuk menolaknya dengan halus.
Jadwal proyek-proyeknya
sudah terlalu penuh untuk kuatur,
aku hanya takut menyinggung
perasaan orang lain.
Sejujurnya,
Su Mo ini tidak lebih tampan dariku.
Di perusahaanmu
ada begitu banyak bintang besar,
tetapi tidak kamu urus,
untuk apa kamu bersikeras menangani dia?
Apa yang kamu mengerti?
Su Mo adalah calon
bintang papan atas di masa depan.
Urus saja dirimu sendiri.
Terakhir kali aku memindai
sepeda entah apa milikmu itu,
saat dikendarai rasanya seperti
mengendarai sepeda statis,
membuatku lelah setengah mati.
Perhatikanlah sedikit.
Baiklah, aku mengerti.
Kalau begitu,
sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Baiklah.
Kalau begitu,
sampai jumpa.
Aku pergi dulu.
[Lin Zhixia]
Shen Fuxuan pergi ke luar negeri
sendirian untuk menuntut ilmu.
Pada banyak pagi hari,
aku akan melihat pembaruan
di Momen WeChat Shen Fuxuan.
Selama beberapa bulan pertama,
ada banyak sekali orang
yang menyukai dan berkomentar.
Namun, kemudian
berangsur-angsur menjadi sepi.
Semua orang sibuk.
Aku sibuk dengan mata kuliah doktor,
sementara dia sibuk magang.
Malam hujan dan bulan di negeri orang
telah memisahkan kami dengan Shen Fuxuan.
Jin Baihui masih seperti dulu,
tidak pernah malas.
Dia melepaskan kesempatan rekomendasi
masuk ke universitas lain.
Melalui ujian masuk perguruan tinggi,
dia masuk ke jurusan teknik informasi
di Universitas Qingbei.
Kemudian, setiap hari dia terus belajar.
Tahun ini dia berada
di tahun kedua program masternya.
Katanya, dia sudah mulai belajar materi
untuk ujian masuk program doktoral.
Memang benar, ke mana pun dia pergi,
dia adalah Jin Baihui
yang selalu bisa membuat gebrakan.
Untuk presentasi tematikmu
dalam dua hari ke depan,
apakah kamu sudah hafal naskahnya?
Sudah siap.
Aku siap untuk tampil kapan saja.
Sekarang ini, harga
produk elektronik sangat murah.
Jika kamu suka
jam tangan elektronik semacam ini,
lebih praktis menggantinya
dengan gelang pintar,
juga bisa merekam kualitas tidur,
detak jantung, dan sebagainya.
Berbeda.
Kamu tidak tahu.
Jam tangan ini
dulu bisa menampilkan
gambar bintang-bintang.
Namun, jam itu sudah rusak
selama dua tahun.
Siapa yang memakai jam tangan
yang tidak bisa menunjukkan waktu?
Aku.
Saat Jiang Yubai menghadiahkan
jam tangan ini kepadaku,
dia pernah berkata
bahwa dia juga memiliki
jam tangan yang persis sama.
Ketika kedua jam tangan ini didekatkan,
di atas piringan jam tersebut
akan muncul bintang-bintang yang bersinar.
Meskipun jam ini sudah lama
tidak menampilkan waktu,
meskipun pemilik jam tangan
yang satunya lagi
telah menghilang di tengah lautan manusia.
Namun, aku masih tetap
memakai jam tangan ini.
Bagaikan sedang memakai sebuah
alam semesta yang sunyi.
Namun, Jiang Yubai,
kita sudah tidak saling menghubungi
selama lima tahun.
Sebenarnya, kamu ada di mana?
[Star Shine Media]
Kak Tingting,
aku merasa kalau harus
memilih satu dari empat pilihan ini,
kita bisa memilih naskah
dari Sutradara Zhang ini.
Kesempatan ini sangat langka.
Ada juga yang ini.
Peran pria pendukung.
Porsi adegannya sangat banyak.
Kak, apa yang sedang kamu lakukan?
Hanya melihat saja tidak ada gunanya.
Ayo kita bermain kartu.
Kartu As ini mewakili ketenaran
dan sumber daya dari Sutradara Zhang.
["Angin Melawan Arus",
Sutradara: Zhang Wendi]
Porsi adegan dan tingkat paparan untuk
peran pria pendukung ini lumayan bagus.
["Serangan Balik Spontan",
Sutradara: Sun Yumeng]
Kuberi ia kartu King.
Kekayaan Intelektual ini lumayan bagus,
tetapi porsi adegannya lebih
sedikit daripada peran pria pendukung.
["Sebuah Lampu",
Sutradara: Lian Linhao]
Kuberi ia kartu Queen.
Aku tahu kamu tidak menyukai drama ini,
kita beri dia kartu angka 3.
["Kereta Berangkat Menuju Pagi Hari",
Sutradara: Li Cheng]
Misalkan pasar kita saat ini adalah
sebuah meja permainan kartu.
Dengan status dan levelmu saat ini,
menurutmu kamu seharusnya
menjadi kartu yang mana?
Perkembanganku saat ini cukup standar,
anggap saja aku kartu angka 5.
Pengalamanku sedikit
lebih lama daripadamu,
aku akan memilih kartu angka 6.
Untuk sutradara pendatang baru ini,
aku akan menganggapnya
sebagai kartu angka 7.
Selanjutnya adalah saatnya
untuk melihat keberuntungan.
Kocok kartunya dan ambil satu lembar.
["Angin Melawan Arus"]
["Serangan Balik Spontan"]
Kalau begitu, aku akan
mengambil kartu ini.
Kartu As ini tampaknya yang paling besar
dan yang paling bisa menggertak orang.
["Angin Melawan Arus"]
["Serangan Balik Spontan"]
Namun, ketika kartumu yang angka 5 ini
disandingkan dengan kartu As,
yang besar adalah kartu As ini,
bukan dirimu.
Begitu pula halnya
dengan kedua naskah ini.
["Sebuah Lampu"
"Kereta Berangkat Menuju Pagi Hari"]
Sedangkan kartu angka 3 ini
tampaknya yang paling kecil.
["Sebuah Lampu"
"Kereta Berangkat Menuju Pagi Hari"]
Namun, ia memiliki naskah yang bagus,
serta seorang sutradara pendatang baru
yang penuh dengan ide-ide.
Ini barulah kartu yang benar-benar
bisa kamu gabungkan bersama.
Ia seperti karakteristik dirimu sendiri,
usaha yang terus-menerus,
serta peluang-peluang lain yang mungkin
akan kamu temui di masa depan.
Jika hal-hal ini digabungkan bersama,
barulah akan menghasilkan
kemungkinan yang lebih besar.
Potensinya
seringkali jauh lebih besar daripada
selembar kartu As yang berdiri sendiri.
Jadi, sekarang mau pilih kartu yang mana?
Kak, aku sudah mengerti.
Aku tidak mau mengeluarkan
kartu As sendirian.
Aku ingin membentuk
susunan lima kartu berurutan.
Aku akan memilih kartu angka 3 ini.
Setelah bergabung dengan kru syuting,
berusahalah sedikit lebih keras
dan belajarlah sedikit lebih giat.
Tidak akan ada masalah.
Tenang saja, Kak.
Kapan aku pernah membuatmu malu?
Senior Zhixia,
ada hal yang ingin kukatakan padamu.
Ada apa, Shuwen?
Senior Zhixia, bolehkah aku
memohon bantuanmu untuk satu hal?
Hal apa?
Kamu juga tahu bahwa aku sudah
menunda kelulusanku selama dua tahun.
Jika tahun ini aku menunda kelulusan lagi,
aku akan dikeluarkan
dari program masterku.
Kudengar dari mereka
bahwa tim topik penelitian
Senior Tan Qianche pasti akan diloloskan.
Aku benar-benar sangat
membutuhkan topik penelitian ini.
Nanti, bisakah kamu
memberikan suaramu untukku?
Kandidatnya bukan hanya dirimu.
Xu Nuo sudah terus mengikuti proyek ini...
Aku tahu.
Namun, posisi di tim topik penelitian ini
hanya tersisa satu.
Jika aku tidak bisa masuk
ke tim topik penelitian ini,
tahun ini pasti aku akan tamat lagi.
Senior Zhixia, tolong
bantu aku untuk hal ini.
Jika aku tidak bisa lulus,
itu sama saja dengan menemui jalan buntu.
Di dalam lingkungan masyarakat,
hal itu sama saja dengan merampok
harta dan membunuh nyawa orang.
Senior, kumohon padamu.
Kumohon padamu, Senior.
Untuk penilaian sebentar lagi,
kuncinya bukan pada siapa
yang lebih membutuhkan posisi ini,
melainkan pada siapa yang lebih
bisa mewakili hasil karya
dan citra kelompok kita di masa depan.
Di dalam hati setiap orang
harus ada timbangan pertimbangan.
Harus memikirkan apa yang menjadi
kepentingan yang lebih besar,
dan apa yang merupakan perasaan pribadi.
Terutama Junior Lin.
Pendapatmu selama ini sangat berbobot.
Kamu juga melihat
berbagai masalah dengan menyeluruh.
Suaramu itu
akan menentukan
integritas akademis dari proyek ini
serta tingkat pencapaiannya di masa depan.
Aku percaya,
kamu pasti akan membuat
pilihan yang paling objektif
dan paling sesuai dengan kepentingan
jangka panjang tim topik penelitian ini.
Benar, 'kan?
Senior.
Aku akan melihat situasinya nanti.
Terima kasih, Senior.
Terima kasih banyak.
Ini mengandalkan
utang budi pertemanan, ya.
Tim topik penelitian Qianche
masih kurang satu orang lagi.
[Rapat pemilihan anggota
tim topik penelitian Tan Qianche]
Sesuai dengan kebiasaan, kita akan memilih
dari antara mahasiswa pascasarjana
untuk mengisinya.
Zhixia,
Zheng, Qin,
Hou, Xiong,
kalian berlima tidak memiliki
kepentingan dengan topik penelitian ini,
bertanggung jawab untuk memberikan suara.
[Rapat pemilihan anggota
tim topik penelitian Tan Qianche]
Kandidatnya adalah Yang Shuwen dan Xu Nuo.
Semua adalah teman,
jangan merasa sungkan.
Berikan suara kepada siapa pun
yang kalian inginkan.
Mari kita mulai.
Kalau begitu, aku akan mulai duluan.
Aku memilih
Yang Shuwen.
Aku memberikan suaraku kepada Xu Nuo.
Aku memilih Xu Nuo.
Aku memilih Yang Shuwen.
Dua banding dua, jumlah suaranya seri.
Sepertinya kalian sudah memikirkannya
dengan sangat matang, ya.
Suara terakhir yang paling menentukan ini,
Zhixia,
diserahkan kepadamu.
Aku memilih Xu Nuo.
Biarkan aku memperkenalkan.
Kedua orang ini
adalah orang tua Jin Baihui,
Jin Quan dan Zhang Li.
Kami sudah berteman lama.
Benar.
Dia ini adalah ibunya Li Zhe.
Suaminya
adalah ketua Kamar Dagang Kota Hua.
Kedatangannya hari ini adalah untuk...
Biar aku saja yang mengatakannya.
Putraku, Li Zhe,
adalah teman sekelas
putri Anda berdua, Jin Baihui.
Jin Baihui mempelajari
jurusan teknik informasi,
sementara Li Zhe
mempelajari ilmu filsafat.
Belajar ilmu filsafat.
Baihui benar-benar sangat berprestasi.
Putraku telah melihatnya
beberapa kali di kampus.
Sepulang ke rumah,
dia selalu bilang kepadaku
bahwa dia belum pernah
melihat seorang gadis
yang logikanya begitu jelas,
auranya begitu bersih,
dan juga sangat cantik.
Namanya anak muda,
dia hanya ingin berteman.
Hui kami itu
sebenarnya hanya suka
membaca buku dan belajar.
Mana mungkin dia sehebat
yang Anda katakan?
Anda benar-benar terlalu memujinya.
Benar.
Bukankah itu karena didikan
Anda berdua yang sangat baik?
Ibunya Li Zhe,
pasangan suami istri Keluarga Jin ini
berasal dari keluarga terpelajar.
Sejak kecil mereka sudah sangat ketat
dalam mendidik Hui.
Aku sudah melihat semuanya sendiri.
Benar.
Li Zhe juga pasti sangat luar biasa.
Nanti, saat kami bertemu Hui,
kami pasti akan membicarakan
baik-baik dengannya.
Ya.
Benar sekali.
Kedatanganku hari ini
memang bertujuan untuk urusan ini.
Mengenai masalah ini,
aku sudah membicarakannya
dengan suamiku, Li.
Li bilang
bahwa anak muda itu
seharusnya saling belajar
dan maju bersama-sama.
Sebagai orang tua,
kita harus berusaha semaksimal mungkin
untuk menciptakan kondisi bagi mereka.
Benar sekali.
Kita ini, sebagai orang tua,
memang harus memikirkan
segala sesuatunya dari awal,
dan memikirkannya dengan menyeluruh.
Bagaimana kalau sekarang kita lihat
apakah Hui sedang sibuk atau tidak?
Kita bisa melakukan
panggilan video dengannya.
Hal itu tidak akan mengganggu
waktu belajarnya, 'kan?
- Tidak akan.
- Tidak apa-apa.
Kami juga sering
meneleponnya di waktu biasa.
Anak perempuan memang harus
dididik dengan sedikit lebih ketat.
Ya, hubungilah dia.
Berikan perhatian yang baik kepada Hui.
Ayah, ada apa?
Aku sedang sibuk menjalankan
pemrosesan data.
Tidak apa-apa.
[Mikrofon, pengeras suara, kamera dibuka]
Apakah kamu sudah makan?
Coba lihat dirimu, belakangan ini
kamu menjadi lebih kurus lagi.
Aku sudah bilang padamu berulang kali,
agar kamu makan dan tidur dengan teratur.
Jangan bergadang, mengerti?
Aku lupa. Sebentar lagi
aku akan pergi makan.
Hui, dengarkan perkataan ayahmu.
[Mikrofon, pengeras suara, kamera dibuka]
Ayahmu benar.
Kesehatan tubuh adalah
modal utama perjuangan.
Kamu harus makan dengan teratur.
Apakah kamu dengar?
[Mikrofon, pengeras suara, kamera dibuka]
Seorang gadis
tidak perlu bekerja terlalu keras.
Baiklah.
Oh, ya, coba lihat ini.
Lihat, siapa orang ini?
[Mikrofon, pengeras suara, kamera dibuka]
Bibi Chen, masih ingat, 'kan?
Hui, aku sudah merindukanmu.
Ada juga yang ini,
adalah ibunya Li Zhe, teman sekelasmu.
Berikan salam padanya.
Halo.
Halo, Bibi.
Maaf, belakangan ini kampus agak sibuk,
jadi aku tidak punya waktu
untuk pulang dan menyapa Anda.
Maaf atas ketidaksopananku ini.
Tidak apa-apa.
Ya, aku tahu kamu sedang sibuk.
Aku tahu kamu sibuk.
Aku tidak akan mengganggu
waktu belajarmu lagi.
Tidak apa-apa, sering-seringlah
menelepon Ayah dan Ibu.
[Mikrofon, pengeras suara, kamera dibuka]
Kamu harus makan dengan teratur.
Aku tutup teleponnya, ya.
Baik, sampai jumpa.
Zhixia,
apakah kamu tidak merasa
pemungutan suara tadi terlalu kebetulan?
[Universitas Qingbei,
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Dalam ilmu statistik, kejadian dengan
probabilitas rendah selalu bisa terjadi.
Bukan, mereka sengaja
membuatnya menjadi seri
untuk memaksamu agar menunjukkan sikapmu.
Aku tahu.
[Universitas Qingbei,
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Saat mereka memberikan suara tadi,
kelihatannya seperti
sudah dilatih sebelumnya.
Seharusnya ini semua adalah
instruksi dari Tan Qianche.
Lalu kenapa kamu tidak memberikan
suaramu kepada Yang Shuwen?
Aku memilih Xu Nuo bukan karena aku
sengaja ingin merusak rencana mereka.
Hanya karena dia benar-benar
sangat cocok untuk topik penelitian ini.
Untuk makalah para mahasiswa
pascasarjana di departemen kita,
mana yang belum pernah
kubantu untuk diperbaiki?
Aku tahu Shuwen membutuhkan
topik penelitian ini agar bisa lulus,
juga tahu Tan Qianche sedang
memaksaku untuk menunjukkan sikap.
Entah aku memilih siapa,
mereka semua akan membenciku.
Aku hanya merasa
bahwa penelitian ilmiah
bukanlah soal permainan kekuasaan,
juga bukan soal hubungan utang budi.
Ilmu pengetahuan tidak bisa berbohong.
Senior Lin Zhixia, ada hal
yang ingin kukatakan padamu.
Tahukah kamu
bahwa suaramu adalah
suara yang paling menentukan?
Hanya karena dirimu,
tahun ini aku benar-benar
harus dikeluarkan dari kampus.
Lin Zhixia,
mengapa kamu memperlakukanku seperti ini?
Shuwen, kamu seharusnya
tahu dengan sangat jelas,
bahwa arah penelitianmu
tidak cocok
dengan topik penelitian Tan Qianche.
Meskipun kamu benar-benar bergabung,
topik penelitian ini tidak akan
memberimu tambahan apa pun.
Kamu hanya akan menjadi karakter figuran.
Aku tidak peduli.
Asalkan kamu memilihku,
aku pun bisa lulus.
Bagaimana dengan Xu Nuo?
Dia juga pascasarjana tahun kedua.
Selama dua tahun terakhir,
dia terus berada di topik penelitian ini.
Dia bekerja secara tidak resmi
selama dua tahun.
Bukankah seharusnya
dia bergabung dengan tim ini?
Sekarang kamu berbicara logika denganku?
Bukankah anggota tim topik penelitian
juga manusia?
Manusia harus berbicara tentang perasaan.
Aku membantumu, kamu membantuku.
Apakah Xu Nuo pernah membantumu?
Tahun lalu, aku berusaha keras
membantumu mengolah data untuk tesismu.
Kenapa kamu tidak bisa membantuku?
Justru karena kamu pernah membantuku,
aku makin tidak bisa memilihmu.
Subtopik penelitian yang diberikan
Tan Qianche kepadamu
hanyalah sisa-sisa bahan dari tesisnya.
Sedangkan model Xu Nuo
barulah arah yang benar-benar
bisa mencapai jurnal papan atas.
Jika aku memilihmu,
berarti mendorongmu ke dalam lubang api.
Kamu memang bisa lulus,
tapi selama kamu masih
berada di industri ini,
kamu pun akan sadar
bahwa selain reputasi hampa
tim topik penelitian Tan Qianche,
kamu tidak punya apa-apa.
Shuwen, aku harus membantumu.
Namun, tidak seharusnya memberimu
tiket menuju jalan buntu,
melainkan selagi masih sempat,
memberitahumu
untuk pindah ke jalan lain.
Pindah?
Aku harus berjalan ke mana?
Tidak bisa lulus jika tidak bisa
masuk ke tim topik penelitian ini,
apakah aku masih ada jalan?
Aku akan memikirkan cara, aku berjanji.
Kamu... kamu jangan mengatakan
hal yang tidak berguna ini.
Bertemu dengan orang
yang tidak berperasaan sepertimu,
membalas air susu dengan air tuba.
Aku mengaku kalah.
Tumbuh dewasa
memang membuat orang tidak berdaya.
[Menemukan Hal Baru Lokal]
[Jiang Yubai]
[Daftar Alumni Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai] [Muncul Jiang Yubai]
Linlinlinlin, Lin Zhixia.
Aku umumkan, mulai sekarang,
kamu adalah temanku.
Teman yang terbaik.
Jiangjiangjiangjiang, Jiang Yubai.
Sebenarnya aku selalu ingin
bertanya padamu,
kenapa kamu kembali kali ini?
Karena kamu.
Cahaya ini menggunakan 8,6 tahun
untuk tiba di Bumi.
Itu artinya, sebelum kita saling mengenal,
ia sudah memulai
perjalanannya untuk datang menemui kita.
Duan Qiyan dan yang lain
adalah teman baikku.
Namun, kamu lebih mirip
rekan bintang kembarku.
Kita akan melangkah ke depan
mengikuti jalur yang berbeda,
tapi pusat kita selalu sama.
[Jiang Yubai, apakah kamu ada di sana?]
Jiang Yubai,
kamu sebenarnya ada di mana?
Cepat, siapkan defibrilasi.
Cepat!
Ibu!
[Rencana pembayaran
tujuh bulan ke depan, 437.000 yuan]
[Universitas Qingbei]
Apa kamu sudah dengar?
Hari ini, Doktor Lin dari kampus kita
akan memberi kuliah berbagi.
Oh, ya?
Katanya dulu dia masuk Universitas Qingbei
melalui jalur rekomendasi.
Sudah datang.
[Universitas Qingbei]
Senior Lin cantik sekali.
Iya.
Kukira dia hanya genius,
ternyata juga cantik.
[Universitas Qingbei]
[Sesi Berbagi Topik
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Hari ini kita akan membahas
tentang bit kuantum dan komputer.
Bit komputer tradisional mirip sakelar,
hanya 0 atau 1.
Bit kuantum
lebih mirip seperti
gasing yang berputar
di dua sudut secara bersamaan.
["Keadaan Superposisi" Bit Kuantum]
Matematika memberi tahu kita,
dengan menggunakan vektor
dalam Ruang Hilbert,
["Deskripsi Sempurna" dalam matematika]
bisa menunjukkan kondisi
berputar bersamaan ini dengan sempurna.
[Sesi Berbagi Topik
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Di siang hari yang biasa ini,
cahaya bintang tiba-tiba menyala
tanpa tanda-tanda.
Rasa hangat yang samar dari permukaan jam
adalah suhu yang tidak pernah mendingin
di dalam ingatan.
Kamu bilang,
selama bintang-bintang masih ada,
kamu pun tidak akan pergi jauh.
Jiang Yubai,
apakah kamu selama ini selalu ada?
Apakah kamu tidak pernah meninggalkanku?
Dewa Jiang.
Apakah teleskop yang kamu letakkan
di atas gunung
sungguh bisa menangkap bintang?
Kamu benar-benar hebat.
Bisa memperbaiki alat elektronik,
juga bisa membuat kerajinan tangan.
Bahkan juga bisa menangkap bintang.
Master memang hebat.
Pulanglah setelah mengambil barangnya.
Aku masih ada urusan.
Dewa Jiang, kalau begitu,
aku pergi dulu.
Murid Berprestasi, waktunya membayar uang.
Astaga, kamu bahkan bisa membuat ini?
Hebat.
Enam.
Baik, pas.
Aku pergi dulu.
[Rencana pembayaran
tujuh bulan ke depan, 437.000 yuan]
lima bulan ke depan, 437.000 yuan]
[Pergi menemui Lin Zhixia]
♪ Bayangan diam-diam merambat
di sela napas ♪
♪ Iblis bersembunyi di samping ♪
♪ Semua kata-kata manis
hanyalah omong kosong ♪
♪ Ia mencoba menelanku dalam mimpi ♪
Jiangjiangjiangjiang, Jiang Yubai.
♪ Seperti ombak yang datang dengan deras ♪
♪ Tubuh penuh luka
tapi sudah tak bisa bersembunyi ♪
♪ Tolong peluk aku erat-erat
bawa aku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya pudar dan kekuatan lenyap ♪
♪ Aku tidak punya keberanian lagi
untuk melawan ♪
♪ Bisakah tetap bersamaku seperti ini? ♪
Nona.
Bukannya aku tidak mau membantumu,
tapi cip jam elektronikmu ini
berbeda dari yang lain.
Kode ini telah dienkripsi.
Meskipun rusak,
juga tidak bisa asal diperbaiki.
Jumlah siklus hapus
pada perangkat tegar ini
pada dasarnya sudah mencapai batasnya.
Kecuali kamu bisa menemukan
orang yang dulu
menanamkan perangkat tegar ini.
Jika kamu melakukannya secara paksa,
jam tangan ini
mungkin akan sepenuhnya rusak.
Itu akan merepotkan.
Anda coba lihat
apakah masih ada cara lain.
Jam tangan ini sangat penting bagiku.
Aku bisa menambahkan uang.
Harga bukanlah masalah.
Ini bukan masalah uang.
Kukatakan seperti ini saja,
kode enkripsi ini
seperti orang yang membuat
jam tangan ini dulu
menambahkan kunci sandi
pada jam tangan ini.
Orang lain seperti kita
juga bisa mencoba membuka kata sandi ini.
Jika beruntung,
mungkin bisa langsung terbuka.
Namun, jika kamu mencoba beberapa kali
dan salah semua,
maka kunci ini
akan melindungi dirinya sendiri
dan terkunci secara permanen.
Siapa pun tidak bisa membukanya lagi.
Jadi, risikomu sangat besar.
Benar-benar
tidak berani menerima pekerjaanmu ini.
Maaf.
Maaf telah merepotkanmu, Pak.
Tidak apa-apa.
Nona Cantik.
Halo, Nona Cantik.
Namaku Cheng.
Ada urusan apa?
Aku mungkin punya solusi
untuk jam tangan di tanganmu.
Aku mengenal seorang master,
kemampuannya sangat hebat.
Dia khusus memperbaiki
benda-benda aneh seperti ini.
Yang tidak bisa diperbaiki di tempat ini
bukan masalah baginya.
Begini,
jika berkenan,
tambahkan WeChat saja.
Aku bawa pulang jam tangannya
untuk diperlihatkan
kepada master teknisi kami.
Jika tidak bisa diperbaiki,
dijamin akan dikembalikan seperti semula.
Kamu juga tidak rugi.
Namun, aku sudah bertanya ke banyak toko.
Jika tidak bisa membuka kode enkripsi
yang ditambahkan sendiri ini,
kemungkinan besar akan rusak.
Aku tahu.
Teknisi kami juga mengerjakan
dekripsi komputer seperti ini.
Dia benar-benar sangat hebat.
Jam tangan Anda ini tidak begitu aneh.
Sebelumnya, dia pernah memperbaiki
pengendali gelombang otak
modifikasi dari konsol gim genggam.
Aku bawa kembali agar dia melihatnya.
Jika tidak bisa diperbaiki,
tidak perlu bayar.
- Namun, jika bisa diperbaiki...
- Selama diperbaiki, berapa pun aku bayar.
Baik. Ayo, tambahkan WeChat.
Kak Jiang, ini adalah pekerjaan besar.
Ada jam tangan digital diprogram
yang rusak.
Aku sudah melihatnya sekilas.
Algoritma enkripsi di dalamnya
sangat rumit.
Aku tidak mengerti.
Coba kamu lihat.
Aku harus mempercepat pelunasan utangku,
bulan ini tidak ada waktu.
Kliennya sudah bilang,
selama bisa diperbaiki,
dia bersedia membayar berapa pun.
Kulihat jam tangan ini
sangat penting bagi wanita itu.
Selama kamu bisa memperbaikinya,
kita berdua bisa untung besar.
Kamu lihatlah sebentar.
Ini uang yang sudah di depan mata.
Ini dari mana?
Apanya yang dari mana?
Dari mana kamu mendapatkan jam tangan ini?
Dari toko jam.
Saat aku mencari pekerjaan,
ada gadis yang berkeliling bertanya
apakah jam tangan ini bisa diperbaiki.
Ada apa?
Dewa Jiang, ada apa denganmu?
Tidak bisa diperbaiki.
Ini...
Kamu...
Kamu belum melihatnya dengan saksama.
Kak Jiang.
Dewa Jiang.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan membalasnya.
Nona Lin, maaf.
Sudah kuperlihatkan kepada teknisiku.
Dia bilang tidak bisa diperbaiki.
Begini saja,
besok kuantarkan kembali kepadamu.
Tetap saja, terima kasih.
Aku akan bertanya pada orang lain lagi.
Kak Jiang, aku pergi dulu.
Tunggu sebentar.
Jam tangannya
ditaruh di sini saja.
Bukankah tadi kamu bilang
tidak bisa diperbaiki?
Taruh di sini dulu.
Akan kulihat lagi.
Belum tentu bisa diperbaiki.
Jangan beri tahu dia dulu.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
[Cheng]
Kamu masih di sini.
Benar, 'kan?
Namun, kamu di mana sekarang?
Aku sedikit
merindukanmu.
Benar-benar sudah diperbaiki?
Sudah kubilang,
Dewa Jiang kami sangat hebat.
Semuanya bisa diperbaiki.
Hanya saja, belakangan ini terlalu sibuk,
jadi awalnya dia tidak menerimanya.
Kamu memanggil dia apa?
Dewa... Dewa Jiang.
Teknisiku ini bermarga Jiang.
Kabarnya dulu dia adalah siswa teladan.
Oh, ya, tagihannya
sudah kukirimkan ke ponselmu.
Nona Cantik, tolong dibayar.
Sudah sampai.
Ini awalnya adalah garasi rumahku,
kemudian disewakan kepadanya.
Kak Jiang.
Pelanggan yang memperbaiki
jam tangan waktu itu
bersikeras ingin berterima kasih
secara langsung kepadamu.
Kak Jiang.
[Hati-Hati Kereta Api]
Aneh, tadi masih ada.
Aneh.
Dia pergi ke mana?
Bisa pergi ke mana?
[Hati-Hati Kereta Api]
[Bai]
Cari cara untuk menyuruhnya pergi,
bilang saja aku tidak ada.
Astaga.
Apa?
[Hati-Hati Kereta Api]
Bukan apa-apa, bukan Dewa Jiang.
Aku sudah ingat,
hari ini di luar masih ada pesanan.
Dia mungkin sedang keluar.
Tadi aku mendengar ada suara di dalam.
Kamu pasti salah dengar.
Ini gudang rongsokan,
begitu angin bertiup, langsung bersuara.
Dewa Jiang
mungkin sedang keluar,
tidak akan kembali dalam waktu dekat.
Nona Lin,
bagaimana kalau kamu pulang dulu?
Tidak perlu.
Dia pasti akan kembali, 'kan?
Aku akan menunggunya di sini.
Lagi pula, hari ini aku tidak ada urusan.
Bukan.
Dengan temperamennya ini,
tetap sia-sia meski kamu menunggu.
Tidak apa-apa.
Aku tunggu sampai dia kembali.
Kamu ini...
[Bai]
Kamu jangan urus lagi.
Nona Lin,
dia tidak akan kembali dalam waktu dekat.
Bagaimana kalau
kamu tunggu dan aku pergi dulu?
Terima kasih.
Ketika aku berdiri di depan pintu ini,
aku tidak tahu apakah di belakang pintu
adalah Jiang Yubai,
juga tidak tahu apakah Jiang Yubai
bersedia bertemu denganku.
Mungkin
di antara kami
bukan hanya terpisah oleh waktu,
tapi juga jalur yang sangat berbeda,
dan situasi saat ini
yang sulit diungkapkan.
Aku menyadari
bahwa semua orang
sedang berjalan berlawanan arah
dengan masa depan yang mereka dambakan.
Namun, juga berakar dan tumbuh
di jalan kehidupan yang lain.
♪ Hanya demi sisa kehangatan saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang telah dicuri ♪
♪ Sebanyak itu pula
meramalkan perpisahan ♪
♪ Dari manakah datangnya angin dan hujan ♪
♪ Yang tidak sengaja membasahimu ♪
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
Aku ingin selalu menemanimu.
♪ Diri sendiri ♪
Kamu selamanya adalah satu-satunya
sahabat terbaikku.
♪ Biarkan angin melewati dirimu ♪
♪ Tidak akan pernah merespons lagi ♪
♪ Kupikir aku bisa ♪
♪ Bisa melupakan ♪
Linlinlinlin, Lin Zhixia.
♪ Bayangan diam-diam merambat
di sela napas ♪
♪ Iblis bersembunyi di samping ♪
♪ Semua kata-kata manis
hanyalah omong kosong ♪
♪ Ia mencoba menelanku dalam mimpi ♪
♪ Seperti ombak yang datang dengan deras ♪
♪ Tubuh penuh luka
tapi sudah tak bisa bersembunyi ♪
♪ Tolong peluk aku erat-erat
bawa aku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya pudar dan kekuatan lenyap ♪
♪ Aku tidak punya keberanian lagi
untuk melawan ♪
♪ Bisakah tetap bersamaku seperti ini? ♪
♪ Sampai fajar ♪
♪ Ayo kita kabur ♪
♪ Berlari ke arah cahaya ♪
♪ Aku tidak panik lagi
saat berada di sisimu ♪
♪ Ayo kita kabur ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan membawaku
melewati semua masa yang panjang ♪
♪ Ia mencoba menelanku dalam mimpi ♪
♪ Seperti ombak yang datang dengan deras ♪
♪ Tubuh penuh luka
tapi sudah tak bisa bersembunyi ♪
♪ Tolong peluk aku erat-erat
bawa aku keluar dari malam panjang ini ♪